# DesignPattern
DesignPattern
设计模式
Abstract Factory (抽象工厂）通过指定对象组的种类而非单个对象的类型来支持创建一组相关的对象
Adapter （适配器） 把一个类的接口转变成为另一个接口
Bridge（桥接）把接口和实现分离开来，使他们能够独立的变化
Composite（组合）创建一个包含其他同类对象的对象，使得客户代码可以与最上层对象交互而无需考虑所有的细节对象
Decrorator（装饰器）给一个对象动态的添加职责，而无需为了每一个可能的职责配置情况去创建特定的子类（派生类）
Facade（外观）为没有提供一致接口的代码提供一个一致的接口
Factory Method（）做特定基类的派生类的实例化时候，除了在Factory Method内部之外均无需了解各个派生对象的具体类型
Iterator（迭代器）提供一个服务对象来顺序的访问一组元素中的各个元素
Observer（观察者）使一组相关的对象相互同步，方法是让另一个对象负责：在这组对象中的任何一个发生改变时，由它把这种变化通知给组里的所有对象
Singleton（单件）为有且仅有一个实例的类提供一种全局访问功能
Strategy（策略）定义一组算法或者行为，使得他们可以动态的互相替换
Template Method（模版方法）定义一个操作的算法结构，但是把部分实现的细节留给子类（派生类）
.......
OO基础
抽象 面对信息可以忽略其中某些方面，关注通用的共性
封装 也叫做信息封装，确保组件不会以不可预期的方式改变其它组件的内部状态；
只有在那些提供了内部状态改变方法的组件中，才可以访问其内部状态。每类组件都提供了一个与其它组件联系的接口，并规定了其它组件进行调用的方法
继承，子类就会继承父类所有公有的和受保护的方法，除非子类覆盖了父类的方法，被继承的方法都会保留其原有功能
多态 实例会牵涉到不同的组件（状态，变量，信息），实例引用的结果将根据不同的组件而变得不同



简单的说，类就是一种用户定义的数据类型，跟结构类似；并且，类具有自己的成员变量和成员函数（方法），通过它们可以对类自身进行操作。
指能够把一个实体的信息、功能、响应都装入一个单独的对象中的特性。封装的优点如下：
对象就是类的实例。类与对象的关系就如类型和变量的关系，所有对类的操作都必须通过对象来实现。当一个类定义了多个对象时，每个对象拥有各自的成员数据。

OO原则
封装变化-找出应用中可能需要变化之处，把他们独立出来，不要把他们和不需要变化的代码混在一起。
多用组合，少用继承
针对接口编程，不针对实现编程
为交互对象之间的松耦合设计而努力
类应该对扩展开放，对修改关闭
依赖抽象，不要依赖具体类
最少知识原则，只和你的密友交谈。只和朋友交谈，
别找我，我会找你，别调用我们，我们会调用你，底层组件不能调用高层组件。高层组件可以调用底层组件。
类应该只有一个改变的理由，一个类应该只有一个引起变化的原因。

设计模式
什么是模式，模式是在某种情景下，针对某问题的某种解决方案
情景是应用某个模式的情况，应该是不断出现的情况。
问题就是在某个情景下你想要达到的目标，但也可以是某情景下的约束。
解决方案就是你所追求的，一个通用的设计，用来解决，约束，达到目标
如果你发现你自己处于某个情景下，面对着所欲达到的目标被一群约束影响的问题，然而你能够应用某个设计，克服这些约束并达到该目标，将你领向某个解决方案。

策略模式-定义算法族，分别封装起来，让他们之间可以互相替换，此模式让算法的变化独立于使用算法的客户。
定义：策略模式定义了算法族，分别封装起来，让他们之间可以互相替换，此模式让算法的变化独立于使用算法的客户。
观察者模式-让你的对象知悉现况，：
定义：观察者模式定义了对象之间一对多的依赖，这样以来，当一个对象改变状态时，它的所有依赖着都会收到通知并且自动更新
装饰者模式-装饰对象
定义：动态的将责任附加到对象上，若要扩展功能，装饰着模式提供了比继承更有弹性的替代方案
工厂模式-烘烤OO的精华
定义：工厂方法模式定义了一个创建对象的接口，但由子类决定要实例话的类是哪一个，工厂方法让类把实例化推迟到子类。
抽象工厂方法
定义：抽象工厂方法提供一个接口，用于创建相关或依赖对象的家族，并不需要明确指定具体类。
单件模式-独一无二的对象
定义：单件模式确保一个类只有一个实例，并提供一个全局访问点。
命令模式-封装调用
定义：命令模式将“请求”封装成对象，以便使用不同的请求，队列或者日志来参数化其他对象，命令模式也支持可撤销的操作。
适配器和外观模式-随遇而安
适配器模式
定义：适配器模式将一个类的接口转换成客户期望的另一个接口，适配器让原本不兼容的类可以合作无间。
外观模式
定义：外观模式提供了一个统一的接口，用来访问子系统中的一群接口，外观定义了一个高层接口，让子系统更容易使用。
模版方法模式-封装方法
定义：模版方法模式在一个方法中定义一个算法的骨架，而将一些步骤延迟到子类中，模版方法使得子类可以在不改变算法结构情况下，重新定义算法中的某些步骤。
迭代器和组合模式-管理良好的集合
迭代器
定义：迭代器模式提供了一种方法顺序访问一个聚合对象中的各个元素，而不暴漏其内部的表示
组合模式
定义：组合模式允许你将对象组合成树形结构来表现“整体／部分”层次结构，组合模式能让客户以一致的方式处理个别对象以及对象组合。
状态模式-事物的状态
定义：状态模式允许对象在内部状态改变时改变它的行为，对象看起来好像修改了它的类。
代理模式-控制对象访问
定义：代理模式为另一个对象提供一个替身或占位符以控制对这个对象的访问。
复合模式-模式中的模式
定义：复合模式结合两个或以上的模式，组成一个解决方案，解决一再发生的一般性问题。
